ကဲ ကျွန်မရဲ့ဇာတ်လမ်းကို
ပြောပြချင်ပါတယ်။
ကျွန်မက လူကြီးတွေကို
မြင်သာတဲ့ ဘာသာစကားနဲ့
အလုပ်ခွင်မှာ တောင်ခြစ်မြောက်ခြစ်လုပ်တာကို
အချိန်အတော်ကြာ သင်ပေးခဲ့တယ်။
ဒါပေါ့၊ အတိုက်အခံပြုတာ အများကြီး
ကြုံရတာပေါ့။
ဒါက ဉာဏ်ပညာမရှိရာ၊
အလေးအနက် သင်ကြား​ရေးကို
ဆန့်ကျင်ရာ ရောက်တယ်လို့ မှတ်ယူကြလို့ပါ။
ဒါပေမဲ့ အဲဒီလို ခံယူချက်နဲ့
ပြဿနာရှိနေတာက
တောင်ခြစ်မြောက်ခြစ်လုပ်တာဟာ
သတင်းအချက်အလက် စီမံနိုင်ပုံနဲ့
ပြဿနာတွေ ဖြေရှင်းနိုင်ပုံမှာ
နက်ရှိုင်းတဲ့ သက်ရောက်မှုတစ်ခု
ရှိတယ်လို့ သိတာကြောင့်ပါ။
သိလိုတာက တောင်ခြစ်မြောက်ခြစ်
လုပ်တာကို လူ့အဖွဲအစည်းသိမြင်ပုံနဲ့
တကယ့်အဖြစ်ကြားမှာ အဆက်အစပ်မရှိတာတစ်ခု